1) Потому что for можно распараллелить не анализируя его тело. Что по сути было сделано в работе 5.2. Распаралеливание while не возможно без анализа его тела, так как не ясно когда цикл завершится.
2) Если под корректным последовательным циклом имеется ввиду цикл в котором итерации никак не зависят друг от друга, то да, можно распаралелить любой. В ином случае возможны гонки потоков.
3) На этапе компиляции. Итерации разбиваются на группы (размер зависит от количества потоков) одинакого размера (+-1) затем итерации из данных групп выполняются потоками.
4) Одна из нитей выполнит больше работы.