1) shared (общие) переменные определяемые вне паралельной области. Могут быть изменены или прочтены из любой части программы.
   private (частные) переменные определяемые в паралельной области. Могут быть изменены или прочитаны только тем потоком который их создал.
   reduction переменные являются частными переменными (промежуточными) к которым применяется указанная операция.
2) Для примера возьмём "#pragma omp parallel reduction(+:sum)". В данном случае reduction(+:sum) говорит о том что переменна sum в паралельном регионе является частной (а также инициализированно неким значением) но перед выходом из параллельного региона все частные переменные должны быть просумированы и сохранены в общую переменную sum. В общем случае можно сказать что директива дополнительно выполняет указанную операцию над частной переменной и сохраняет полученное значение в общую переменную.
3) Зависит от указанной операции. Для +, -, ^, &, |, || значение будет равно 0, а для * и && будет 1.