1. Параметр schedule необходим для задания способа распределиния итераций цикла for между нитями. 

При schedule(static, chunk) итерации будут распределяться блочно-циклическим образом (размер блока равен значению chunk). Первый блок будет выполнен нулевой нитей, второй блок первой и так до последней нити, после этого распределение снова начнётся с нулевой нити. Если значение chunk не было указано то итерации будут распределены на n блоков (где n число потоков) примерно одинакого размера. Распределение итераций происходит на этапе компиляции.

При schedule(dynamic, chunk) итерации будут распределяться блоками в динамическом режиме. Это означает что распределение блоков происходит во время работы программы (после завершения вычисления блока каждая нить получает новый блок из числа ещё не обработанных). Размер каждого блока равен значению chunk (если chunk не указан то размер блока равен 1). 

При schedule(guided, chunk) итерации также распределяются динамических, но при этом размер блока постепенно уменьшается по мере распределения блоков. Уменьшение происходит с некого начального значения (зависит от реализации) до значения равного chunk (если chunk не указан то конечный размер блока будет равен 1). Размер блока высчитывается по формуле "кличество нераспределённых итераций/ количество нитей".

2. Динамическое распределение итераций необходимо для обеспечения более сбалансированной нагрузки на нити в случаях когда работа над блоками занимает различное время. То есть динамическое распределение позволяет минимизировать время простоя каждой нити.

3. guided будет эффективнее dynamic в случае если объём вычислений возрастает по мере выполнения цикла for. dynamic будет эффективнее в случая когда размер вычислительной работы на каждым блоком различен и нет зависимости между выполнением цикла for и нарастанием вычислительной нагрузки.

кароче есть много итераций то тогда гайдед если итераций не много то динамик (проблема в наклодных расходах)

