1. Частные переменные нужны для защиты от гонки потоков (выигрывает поток пришедший к финишу последним). Так как при решении некоторой задачи может возникнуть необходимость в хранении промежуточных данных. Например переменная счётчик в цикле. Если каждый поток будет изменять её значение то алгоритм не будет корректно выполняться.
2. Параллельная область и последовательная. Переменные заданные в паралельной области становятся частными переменными, то есть доступ к ним имеет только тот поток который создал переменную. Переменные заданные в последовательной области являются общими и доступ к ним имеют все потоки. Под доступом имеется ввиду возможность чтения и изменения.
3. Конфликт возникает при добавления строки "Sleep(100);" так как за то время пока потоки спят общую переменную rank перезаписывают потоки ещё не ушедшие в сон. После выхода из сна потоки получают значение из переменной а оно равно значению указанному последним ушедшим в сон потоком. Для предотвращения конфликта необходимо сделать переменную частной.