1. Назначение директивы critical заключается в выполнении блока кода указанного после этой директивы в потокобезопасном режиме.
2. Директива atomic используется для одиночного оператора присвоения, а директива critical для блока кода.
3. Там где возможно использование параметра reduction лучше и применять его, так как издержки при его использовании ниже чем издержки при выполнении программы с критической секцией (так как данный блок может выполняться только одним потоком одновременно). reduction не всегда может заменить critical так как reduction поддержвает ограниченный набор операторов (которые применяются над частными переменными перед слиянием их в одну перед выходом из паралельной секции)